---
title: "折腾了一圈，最终90%的使用仅仅依赖这5个插件！"
date: 2026-07-21T10:00:00+08:00
description: "obsidian高效使用覆盖大部分场景仅仅5个插件就够了"
draft: false
---
基本上obsidian按照下载量排序，前100个插件都了解和研究过，满足了我极大的好奇心和探索欲，对于愿意折腾玩耍的人来说，不失为一个有意思的事情，但是如果想避坑，节约时间，还是希望先聚焦这5个能覆盖日常使用90%场景的插件，最大限度的发挥这几个插件的价值，可以让你快速形成记录的习惯，并稳步成长。

当然，每个人的需求不同，应用场景也不同，这5个插件更多的可以帮助像我一样的普通用户，快速建立自己的知识库和系统。

下面详细来看一下是哪几个插件。

## 1. Homepage

相信每个人都希望可以有一个美观好用的首页，因为首页就像是游乐场的一个大门，只有将大门打造的合理且有吸引力，才愿意走进去探索更多的东西。

通过安装Homepage插件后可以设置，每次打开obsidian都先打开设定好的首页。这里分享一下我自己当前的一个首页。
![[IMG-20260621223037999.png]]

当前我的首页完全是基于自己的需求生长出来的，其实还远没有达到我自己期望的样子，但是一定要先固定下来，不要经常变动，聚焦有用的模块，待3个月或者半年再定期更新。

更多的时间聚焦的输入和输出上，这个插件的作用就是让你每天可以有一个入口，入口放置你近期会频繁使用的模块。

## 2. Templater

这是模版插件，每个人都有自己的习惯，比如：日记记录习惯，周复盘习惯等，当你已经有了固定的日记模版和周复盘模版，你就再也不用每次要记录和复盘的时候，重新打开一个页面，然后复制粘贴格式到新的笔记中。

尤其对于一些需要自动更新的时间或者别的内容，都可以定制化，形成一个固定的模版，每次就可以直接使用。比如：日记模版：
```
日记：{{date}}

今日工作：
今日心情：
今日生活：

```

日常的日记和复盘都可以沉淀来下。

对于日常工作和生活中，会用到模版的场景非常多，比叡：
* 闪念记录
* 日周月计划
* 日周月复盘
* 旅游计划
* 英语听力模版
* 英语写作模版
* ... ...
我的人生系统会用到Templater的场景已有30+，相信不同的人会有 更多不同的需求应用场景，这也是为什么Templater插件这么受欢迎，基本是必备插件。

## 3. QuickAdd

这个插件应该说解决了记录低效记录的问题，在过去每次要记录都需要新建笔记，或者插入模版，效率非常低。但是这个插件直接秒开模版并开始记录。

当你今天完成了一天的工作， 要开始写今天的日记的时候，你不需要像以前一样，去新建日记，也不用去插入日记模版，直接通过配置快捷方式，通过Command+P，打开如下页面，输入新建日记，就可以找到选项如下：

![[IMG-20260621223038096.png]]

点击之后就会新建一个今日日记的模版，瞬间开始撰写今日日记。中间减少了大脑多个思考和执行交付的环节，减少了大脑的负担。

通过这个插件可以极大的较少大脑记录的摩擦，快速响应，直接进入记录状态。

## 4. Dataview

这个插件作用是汇总查询笔记形成一个表格的形式，需要用到类似一点点SQL语法，因此，会有一点点门槛，但是并不复杂，基本学习1小时就可以学会。一旦你学会使用dataview，你会发现，原来自己可以对自己的笔记这么有掌控力。

每个人可以按照自己的想法去汇总所有笔记，只要你依据自己的想法，给每个笔记设计好属性，就可以依据属性字段，以任意维度进行查询甚至统计。

```dataview-
table
type,created
from #日记
limit 2
```
渲染如下：

![[IMG-20260621223038198.png]]

以上就是查询日记的语法和渲染结果，如果希望更复杂的，还可以统计每日，每周，每月的笔记数量等各种统计结果。

这也是在使用obsidian管理笔记过程中，必定要下载使用的插件，几乎没有之一。

## 5. Kanban

kanban插件是用来管理任务的插件，对于日常工作和生活管理，是一定离不开任务管理的，常用的任务管理坐标系分：
* 重要紧急
* 不重要紧急
* 重要不紧急
* 不重要不紧急
我自己添加了一个固定周期提醒任务，在看板中，可以按照自己的需要，建立管理框架，如果作为日常普通管理，可以参考以上常用的任务管理分类，我就是参考以上标准建立如下：

![[IMG-20260621223038583.png]]

如果希望任务看板更好看，还可以对每个部分进行颜色设置等。

## 总结

希望还没折腾的人，先折腾这5个插件，它包含了首页体系框架、日常任务管理、日常习惯沉淀、工作流搭建，可视化数据监控分析等场景。可以帮你快速上手，节约更多时间，更快速的建立自己的管理体系。因为这5个插件应该会是你最经常要用到的插件，可能覆盖你90%的场景需要。